---
ID: RhNZS
総称: null
名称: 磐筒神社
名称読み: イワツツジンジャ
別名: 筒宮
都道府県: 岡山県
区域: 美咲町
緯度: 34.975311
経度: 133.943466
郵便番号: 7093716
住所: 岡山県久米郡美咲町頼元325
祭事:
  - 名称: 神輿行事
    備考: "神輿行事（10月年毎に変14:00）"
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-24
    備考: 新嘗祭（11月24日）
  - 名称: 夏越祓
    備考: "夏越祓（7月年毎に変14:00）"
  - 名称: 獅子舞
    備考: "獅子舞（10月年毎に変14:00）"
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 例大祭（10月第3日曜日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-25
    備考: 祈年祭（4月25日）
---

## 和銅６年現在の地に遷座した神社の創建と歴史

### 創建の由来

- 往昔、神萬山の峯頂で笛を吹く音が１７日間も続き
- 神形が２、３の石と化し、石笛の音を発したため、人々は奇異に思った
- 山の名を笛吹山と改称して社殿を増築し、この石を奉祀した

### 歴史

- 古来郷内一宮と称された
- 明治４３年３月、神饌幣帛料供進神社に指定された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0868-68-0021 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/19569 | 神社庁 |
